More heinous criminals will show up.
Kriminal lebih mengerikan akan muncul.
This team is always working very hard.
Tim ini selalu bekerja sangat keras.
But there still has to be someone preparing for what may happen.
Tetap harus ada yang bersiap dengan hal yang akan terjadi.
We need you to take on a case.
Tolong urus kasus ini.
He and his wife were murdered in their home two weeks ago.
Dia dan istrinya dibunuh di rumah mereka dua minggu lalu.
There was cash lying around, but he didn't even touch it.
Ada uang tunai tergeletak, tetapi tak disentuh.
They think it's an act of resentment masked as a burglary.
Mereka pikir ini pembalasan dendam yang disamarkan sebagai perampokan.
What? It's clean.
Apa? Ini bersih.
The victims were overpowered without any sort of resistance.
Para korban dilumpuhkan tanpa perlawanan.
GUNGOK-DONG FAMILY MURDER CASE
KASUS PEMBUNUHAN KELUARGA GUNGOK-DONG
A type of systematic crime committed according to a plan.
Tipe kejahatan sistematis berkomitmen sesuai rencana.
Is this a way of expressing
Apa ini cara mengekspresikan
the culprit's emotions caused by a grudge they hold?
perasaan pelaku akibat dendam terpendam?
Hiking shoes.
Ini sepatu haiking.
This one is from Suseong-dong, Gangnam.
Ini dari Suseong-dong, Gangnam.
And this one is from Gungok-dong, Jongno.
Lalu ini dari Gungok-dong, Jongno.
They're from different areas but the same culprit?
Asal areanya berbeda, tetapi pelakunya sama?
JINJUNG-DONG, GANGNAM-GU
JINJUNG-DONG, GANGNAM-GU
There was another case in Jinjung-dong.
Ada kasus lain di Jinjung-dong.
You're not an investigator. Why?
Kau bukan penyelidik. Untuk apa masuk?
Please. I must check the crime scene.
Kumohon. Aku harus melihatnya.
Hey. Didn't you hear me?
Hei, kau tak dengar?
I told you to get lost, you bastard!
Kubilang enyah kau, Berengsek!
Damn it.
Sial.
This is important.
Ini penting.
The victim was hit by a blunt weapon.
Korban dipukul dengan senjata tumpul.
And the safe wasn't touched either.
Brankasnya juga tak disentuh.
The culprit went to different areas and his only purpose was to kill.
Pelaku pergi ke area berbeda dan tujuannya hanya membunuh.
This is the third murder.
Ini pembunuhan ketiga.
It's a serial murder.
Ini pembunuhan berantai.
HWANGHWA-DONG, JONGNO-GU
HWANGHWA-DONG, JONGNO-GU
Hurry to the scene in Hwanghwa-dong.
Cepat ke lokasi di Hwanghwa-dong.
A senior citizen was murdered.
Seorang manula dibunuh.
Why did he suddenly start a fire?
Mengapa dia tiba-tiba membakar?
He's never done that before.
Dia tak pernah lakukan itu.
I'm sure he came across an unexpected situation.
Dia pasti menghadapi situasi tak terduga.
He either wanted to destroy unwanted traces
Mungkin ingin menghapus jejak tak diinginkan,
or it could've been his trace.
atau mungkin itu jejaknya.
It's CCTV footage.
Video CCTV.
We got a shot of the back of the culprit.
Kami dapat video punggung pelaku.
Let's put out an APB.
Mari sebarkan DPO.
You want us to do that with just the footage that shows his back?
Kau ingin lakukan itu dengan video punggungnya?
Are you suggesting that we give him a warning
Kita memberinya peringatan,
-that he could get caught? -That's correct.
- dia akan tertangkap? - Benar.
The only way to prevent him from committing the next murder is this.
Satu-satunya cara mencegahnya membunuh lagi adalah ini.
The footage shows a man in a black jacket walking.
Video CCTV menunjukkan seorang pria berjaket hitam berjalan.
The police have identified this man in the footage…
Polisi mengidentifikasi pria di video…
Even after you put out the APB…
Bahkan setelah DPO dikeluarkan…
-At least share the information! -Tell us anything.
- Setidaknya bagikan informasi! - Beri tahu kami.
It's been over three months
Sudah tiga bulan lebih
and the police still don't have a single lead on the culprit.
dan polisi masih belum menemukan petunjuk pelaku.
The decision for an open search.
Keputusan pencarian terbuka.
Is this the police's lifeline or is this the beginning of doom?
Apa ini penyelamat polisi atau awal kehancuran?
Did he give up on committing another crime to hide?
Apa dia berhenti untuk bersembunyi?
Or is he still planning another crime?
Atau, dia masih merencanakan kejahatan lain?
You never miss a day.
Kau tak pernah absen.
We never know when the crimes will start again.
Kita tak tahu kapan kejahatan itu dimulai lagi.
We will catch him. Certainly.
Kita akan menangkapnya. Pasti.
What if the culprit changed the MO?
Bagaimana jika metodenya diubah?
What do we do then?
Kita harus bagaimana?
-What are the police doing? -Exactly.
- Apa yang dilakukan polisi? - Ya.
They still haven't been able to catch a punk like this.
Mereka belum bisa menangkapnya.
-I know, right? -Yes.
- Benar. - Ya.
STABBED WITH A CAMPING KNIFE
KORBAN DITUSUK DENGAN PISAU KEMAH
FEBRUARY 12, 2004 SINHEUNG 2-DONG, YEONGDEUNGPO-GU
12 FEBRUARI 2004 SINHEUNG 2-DONG, YEONGDEUNGPO-GU
MILK
SUSU
DAILY CASE REPORT
LAPORAN KASUS HARIAN
VICTIM PARK SO-EUN
KORBAN: PARK SO-EUN
THE VICTIM WAS ATTACKED ON FEBRUARY 12, 2004,
KORBAN DISERANG PADA 12 FEBRUARI 2004
IN THE CHEST, STOMACH, AND SIDE ON HER WAY HOME
DI DADA, PERUT, DAN PINGGANG SAAT PULANG
It's so cold. Hey, it's warm inside.
Dingin sekali. Di dalam hangat.
-You're early. -You're here.
- Kau datang lebih awal. - Sudah datang?
You got here so early.
Benar. Kau lebih awal.
-Yes, I did. -It's freezing.
- Ya. - Dingin sekali.
-It's really cold out, isn't it? -Yes.
- Di luar dingin sekali, ya? - Ya.
Inspector Song.
Inspektur Song.
Last week, I made a wish while looking at the first full moon of the year.
Pekan lalu, aku berdoa sambil melihat bulan purnama tahun ini.
What?
Apa?
It's been four years since I joined the team.
Sudah empat tahun aku bergabung di tim ini.
I really hope you can start
Aku sungguh berharap
talking to me casually this year.
kau berbicara santai padaku mulai tahun ini.
Hey, come on. It's been four years.
Ayolah. Ini sudah empat tahun.
Woo-ju says it's his wish.
Woo-ju bilang itu doanya.
Woo-ju, our universe! Can't you grant his wish?
Alam semesta! Tolong kabulkan doa Woo-ju!
Was that a joke?
Memangnya aku bercanda?
I'll start talking casually then.
Aku akan mulai bicara santai.
Really?
Sungguh?
Had I known it'd be this easy, I would've brought it up long ago.
Jika tahu semudah ini, aku akan membahasnya sejak dahulu.
I should've done this long ago.
Seharusnya kulakukan sejak lama.
It took too long.
Terlalu lama, ya?
Are you playing favorites?
Kau mendiskriminasikanku?
You don't laugh at my jokes.
Kau tadi tak tertawa.
But you laughed at his lame joke.
Namun, kau mentertawai leluconnya.
He laughed because he likes me, not because I'm funny.
Dia tertawa karena suka aku, bukan karena lucu.
That's right.
Itu benar.
You must be a snowflake because he fell for you.
Hei, sejak pagi kau tebar pesona sampai dia jatuh cinta?
You're so mean.
Kalian memang kejam.
Anything showing a similar pattern?
Hari ini ada pola yang sama?
-No, not the same pattern. -Let's see.
- Tidak ada. - Coba kulihat.
DAILY CASE REPORT
LAPORAN KASUS HARIAN
An assault case…
Kasus penyerangan…
Nothing.
Tidak ada.
I hope he has stopped.
Kuharap dia berhenti.
Whatever he may be doing,
Apa pun yang dia lakukan,
we just need to do our job.
kita harus lanjutkan tugas kita.
We got this.
Semangat.
PROFILING (CRIME ANALYSIS) REPORT
LAPORAN PROFIL (ANALISIS KRIMINAL)
Why are you going through the profiling report?
Mengapa kau melihat laporan profil itu?
Hoping to find some clues.
Mungkin ada petunjuk.
Clues, my foot.
Petunjuk, apanya?
Thanks to that idiot, Song Ha-young,
Berkat si bodoh Song Ha-young,
the police were criticized for being incompetent.
polisi dikecam karena tak kompeten.
And now, the culprit has gone into hiding.
Kini, pelaku bersembunyi.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
Why do you care?
Apa urusanmu?
Oh, it's a record.
Dia mencetak rekor baru.
He got here less than 30 minutes ago.
Dia baru sampai 30 menit lalu.
HWANGHWA-DONG MURDER
PEMBUNUHAN HWANGHWA-DONG
Time is ticking, but we have no idea where this scum is.
Waktu terus berjalan, tetapi kita tak tahu di mana bajingan ini.
-Oh, you're early. -Hello.
- Kau datang lebih awal. - Halo.
How have you been?
Apa kabar?
Woo-ju, say hello before you step out.
Woo-ju, beri salam sebelum pergi.
Nice to meet you.
Senang bertemu kalian.
This case made me feel the need to study, so I'll be joining you today.
Kasus ini membuatku ingin belajar, jadi, aku akan bergabung hari ini.
Good thinking.
Pemikiran bagus.
-I'll be right back. -Okay, hurry.
- Aku akan kembali. - Ya, cepatlah.
We'll get started when Woo-ju gets back.
Kita akan mulai begitu Woo-ju kembali.
-Take a seat. -You can sit here.
- Silakan duduk. - Sebelah sini.
Professors.
Profesor.
There are so many scumbags in this world
Ada banyak penjahat di dunia ini
that we've got lots of studying to do.
sehingga banyak yang harus dipelajari.
About the serial murder of rich seniors.
Soal pembunuhan berantai manula kaya,
The weapon hasn't been identified yet, right?
senjatanya belum diketahui, 'kan?
No, not yet.
Ya, belum.
What causes that triangle-shaped scar?
Apa penyebab luka bentuk segitiga itu?
We've been checking
Kami sudah periksa
every blunt weapon we can think of, but haven't found a match so far.
setiap senjata tumpul yang ada, tetapi sejauh ini tak cocok.
The abrasion, hypodermal bleeding,
Abrasi, perdarahan subkutan,
and laceration.
dan laserasi.
Also considering the depth of the dent, it's not a light weapon.
Lalu melihat kedalaman luka, itu bukan senjata ringan.
Considering the weight and force, a steel hammer would be a match,
Melihat berat dan kekuatannya, palu baja akan cocok,
but they're usually either round or sharp.
tetapi biasanya bentuknya bulat atau tajam.
And It's not easy to carry it around as it's long.
Juga tak mudah dibawa ke mana-mana karena panjang.
Captain Kook, I'm beginning to think that your guess may be correct.
Karena itu, aku mulai berpikir tebakan Kapten Kook benar.
It makes me anxious.
Aku jadi khawatir.
That the culprit made the weapon?
Pelaku membuat senjata sendiri?
If that's true, we can't identify it.
Jika benar, tak mungkin diidentifikasi.
I've never seen anyone put so much effort into murder.
Aku belum pernah lihat pembunuh seniat ini.
-I bought it. -It's so cold.
- Aku membelinya. - Dingin sekali.
Anyway, is the lady in that building okay?
Omong-omong, wanita di gedung itu tak apa?
-I think so. -My goodness.
- Sepertinya begitu. - Ya ampun.
What if she'd died--
Bagaimana jika dia mati…
-That building. -Goodness.
- Permisi. - Astaga.
What happened?
Apa yang terjadi?
Last night, a lady on the second floor nearly died.
Wanita di lantai dua itu hampir mati semalam.
Thank goodness she didn't die.
Syukurlah dia tak mati.
A stranger followed her and stabbed her.
Orang asing mengikuti dan menusuknya.
She didn't die?
Dia tak mati?
She's still alive?
Dia masih hidup?
Richard Chase was also abused by his parents as a kid.
Richard Chase juga dilecehkan orang tuanya sejak kecil.
He wet his bed, committed arson, and abused animals,
Dia mengompol, membakar, dan melukai hewan,
which are common in serial killers.
itu umum bagi pembunuh berantai.
He killed adults and children in a brutal manner.
Dia membunuh orang dewasa dan anak-anak secara brutal.
He didn't hold a grudge against them.
Dia tak dendam terhadap mereka.
Why did he brutally murder victims chosen at random?
Mengapa membunuh korban dengan keji yang dipilih secara acak?
Most murderers like him usually kill for their own pleasure and enjoyment.
Kebanyakan pembunuh seperti dia biasanya membunuh demi kesenangan.
For pleasure, not because of anger?
Demi kesenangan, bukan marah?
That is the most frightening part.
Itu bagian paling mengerikannya.
It means killing makes them happy.
Artinya, membunuh membuatnya senang.
Killing satisfies them,
Membunuh memberikan kepuasan,
so they can't stop.
jadi, mereka tak bisa berhenti.
They become bolder, looking for bigger pleasures.
Mereka kian berani karena mendambakan kepuasan lebih.
Correct.
Tepat.
That's why he mutilated the body and practiced cannibalism.
Makanya dia memutilasi dan melakukan kanibalisme.
Sexually deviant killers tend to commit such acts.
Pembunuh penyimpang seksual cenderung melakukan tindakan itu.
So Richard Chase's cases are often categorized as lust murders
Jadi, kasus Richard Chase sering dikategorikan pembunuhan nafsu
and as sexual homicides.
dan pembunuhan seksual.
Sexual homicides?
Pembunuhan seksual?
That's right.
Benar.
The way he mutilated his victims doesn't show a pattern.
Cara dia memutilasi korbannya tak menunjukkan pola.
There's no pattern at all.
Tidak ada pola sama sekali.
He didn't know much about human anatomy,
Dia tak tahu banyak tentang anatomi manusia
nor did he try to study.
dan tak mencoba belajar.
Right, and he didn't even bother
Benar, dia juga tak repot-repot
tidying up the scene.
membereskan TKP.
He didn't even try to conceal evidence.
Dia bahkan tak berusaha menyembunyikan bukti.
So we could say that
Jadi, bisa dikatakan
Chase's murders were unsystematic.
pembunuhan Chase tak sistematis.
He chose his victims at random, and it wasn't premeditated.
Dia memilih korban secara acak dan tak direncanakan.
And even when he was caught at the scene, he was very confused.
Bahkan saat tertangkap di TKP, dia sangat bingung.
On top of that, he suffered from schizophrenia.
Selain itu, dia menderita skizofrenia.
His cases were typical unsystematic murders.
Kasusnya itu tipikal pembunuhan tak sistematis.
We need a list of your psychiatric patients since 1999.
Kita butuh daftar pasien psikiatri sejak tahun 1999.
How do you manage to stay stuck in the press room?
Bagaimana bisa kau tertahan di ruang pers?
You're doing field coverage and writing all the articles.
Kau melakukan liputan lapangan dan menulis artikel.
I get your passion, but your juniors will hate you.
Aku tahu semangatmu, tetapi juniormu akan membencimu.
Aren't we both used to people hating us?
Kita berdua sama-sama dibenci orang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Not me.
Aku tak begitu.
What are you talking about? Your juniors hate you way more.
Apa maksudmu? Juniormu lebih membencimu.
So?
Jadi, bagaimana?
Will you do it for me or not?
Kau mau membantuku atau tidak?
We have to catch the serial killer.
Kami harus mencari pembunuh berantai.
You know we're busy.
Kau tahu kami sedang sibuk.
Come on. Don't be like this.
Ayolah. Jangan begini.
Of course, Mr. Kwak knows how busy you are.
Tentu saja, Pak Kwak tahu betapa sibuknya kau.
He files a report whenever one of his girls goes missing,
Dia mengajukan laporan tiap salah satu gadisnya hilang,
but the police don't seem to care,
tetapi polisi tak pernah peduli,
so he's getting all anxious.
jadi, dia mulai khawatir.
Good grief.
Astaga.
Hey, over here!
Hei, sebelah sini!
He's here.
Dia datang.
This is the detective. Say hello.
Ini detektifnya. Beri salam.
Reporter Im has told me a lot about you.
Aku sering dengar tentangmu dari Reporter Im.
Hello, Chief Kim.
Halo, Pak Kim.
I'm Kwak Man-hyun.
Aku Kwak Man-hyun.
GIRLS IN THEIR TWENTIES
GADIS USIA 20 TAHUNAN
You didn't have to do this.
Kau tak perlu melakukan ini.
Come on. You two should meet.
Ayolah. Kalian harus bertemu.
-No pressure. -None.
- Tak perlu terbebani. - Benar.
Anyway, pretend not to know me when you see me at the station.
Pokoknya, pura-pura tak kenal aku jika bertemu di kantor polisi.
I always do. Are you worried I'll suddenly say hi?
Aku selalu begitu. Kau takut aku tiba-tiba menyapamu?
Who knows?
Siapa tahu?
The one thing I learned while working as a detective
Satu hal yang kupelajari selama jadi detektif adalah
is that you should never trust anyone.
jangan pernah percaya orang lain.
-What brings you by? -Hello, sir.
- Ada apa kemari? - Halo, Pak.
I haven't been here since the team was bad,
Aku baru pertama kemari karena tim ini buruk,
and it still looks crummy.
dan rupanya masih kumuh.
Hey, do you have water?
Hei, tidak ada air minum?
-Water? -Forget it.
- Air minum? - Sudahlah.
I can't tell if this is a killer's hideout
Aku tak bisa bedakan apa ini sarang pembunuh,
or a hideout to catch killers.
atau pemburu pembunuh.
Are you here to pick a fight?
Kau kemari mengajak bertengkar?
Hey, those red marks.
Hei, lihat tanda merah itu.
What are they about?
Apa maksudnya?
Today is the 154th day after the first case broke out.
Hari ini hari ke-154 setelah kasus pertama terjadi.
The 105th day since we put out the APB on him.
Hari ke-105 sejak mengeluarkan DPO.
You guys even remember your families' birthdays?
Apa kalian ingat ulang tahun keluarga kalian?
Leave if you're going to stop us.
Pergilah jika ingin menghentikan kami.
Kicking me out already?
Mengapa aku sudah diusir?
Why else would the chief of the Special Crime Squad be here?
Untuk apa lagi Kepala Tim Kejahatan Khusus kemari?
Goodness. Are you a psychic or what?
Astaga. Memangnya kau cenayang?
A scary wolf is roaming around inside the rabbit burrow.
Serigala menakutkan berkeliaran di dalam liang kelinci.
We won't stop until we catch the wolf.
Kami tak akan berhenti memburu serigala.
End of discussion.
Ketahuilah itu.
Fine. I heard you.
Astaga, aku paham.
Just be careful and stay out of Bong-sik and Captain Yoon's sight.
Berhati-hati saja pada Bong-sik atau Kapten Yoon.
You're the chief of the team, yet you always walk on eggshells.
Kau kepala timnya, mengapa takut pada mereka?
What? Do you not walk on eggshells around your juniors?
Memangnya kau tak pernah takut pada juniormu?
Captain Yoon is one thing,
Kapten Yoon mudah dihadapi,
but Bong-sik has such a nasty temper.
tetapi Bong-sik sangat temperamen.
I do too.
Aku juga begitu.
What do you say? Should I go ahead and load my gun?
Lalu bagaimana? Haruskah kuisi senjata?
That lunatic will actually pull the trigger.
Si gila itu akan benar-benar menarik pelatuk.
That's the problem.
Itu masalahnya.
He's been on everyone's case with that temper of his.
Dia membuat semua orang kesal dengan temperamennya itu.
Still, we can't just sit back and do nothing.
Namun, kita tak bisa hanya duduk diam.
We don't know when the murder will start.
Entah kapan pembunuhan dimulai lagi.
It's not like I don't know that! Damn it.
Aku juga tahu itu! Sial.
My head hurts.
Astaga, kepalaku.
I'm leaving. This place is giving me a headache again.
Aku akan pergi. Kepalaku sakit lagi begitu masuk sini.
Would you like some tea…
Kau mau minum teh?
Thanks for asking me so damn early.
Seharusnya tawarkan dari tadi.
Why are you getting mad at that nice kid?
Mengapa kau marah pada anak baik itu?
Goodness, taking your teammate's side?
Astaga, kau membelanya?
Be good. I'm watching you.
Bersikaplah baik. Aku mengawasimu.
Goodbye.
Sampai jumpa.
So why were you really here?
Jadi, mengapa kau kemari?
I came because I missed you. Happy?
Aku datang karena rindu. Puas?
Goodbye.
Sampai jumpa.
I'm sure you were here to nag me!
Aku yakin kau mau mengomeliku!
A hundred and five days?
Seratus lima hari?
Those stubborn wackos.
Dasar orang-orang keras kepala.
Hello.
Halo.
Yoon Tae-gu of Seoul Metropolitan Police Agency.
Aku Yoon Tae-gu dari Kepolisian Metropolitan Seoul.
-I heard you have information. -Yes, I called.
- Kudengar kau punya info. - Ya, aku yang menelepon.
Hey!
Hei!
What are you doing?
Sedang apa kau?
What's with you?
Ada apa denganmu?
We're detectives.
Kami detektif.
Is that so?
Begitu, ya.
-I'm sorry. -Okay, fine.
- Maaf. - Baiklah.
Darn it.
Sial.
The train is approaching.
Kereta akan segera tiba.
Please step behind the safety line.
Harap berdiri di belakang garis aman.
Do you think we live with pointless anxiety?
Apa kita hidup dengan kekhawatiran sia-sia?
It comes with the job.
Itu risiko pekerjaan.
HAN JONG-YONG, YOON JUNG-YOON
HAN JONG-YONG, YOON JUNG-YOON
-Gosh, it's pouring. -It's cold.
- Astaga, deras sekali. - Dingin.
-Hello.
- Halo.
-Are you two coming in? -Yes.
- Kalian datang berdua? - Ya.
-Are you going out? -To the market.
- Kau mau pergi? - Ke pasar.
Look what you've got there.
Lihat apa yang kau bawa.
This is really good.
Ini sungguh lezat.
-Anyway. -Yes?
- Omong-omong. - Ya?
"Is this the police's lifeline or is this the beginning of doom?"
"Apa ini penyelamat polisi atau awal kehancuran?"
That one was harsh.
Itu keterlaluan.
It's true. What about it?
Itu benar. Mengapa?
Inspector Song doesn't show it,
Meski tak menunjukkannya,
but he's already in a tight spot after he put out the APB.
Inspektur Song sudah di posisi sulit setelah mengeluarkan DPO.
So who on earth is this Inspector Song?
Jadi, siapa sebenarnya Inspektur Song?
One of the two people I respect the most.
Satu dari dua orang yang kuhormati.
Behavioral Analysis Team?
Tim Analisis Perilaku?
The profiler?
Pembuat profil?
Yes.
Ya.
After what Inspector Song said to me on my first day,
Setelah perkataan Inspektur Song di hari pertamaku,
I never regretted joining this team.
aku tak pernah menyesal bergabung ke tim itu.
What did he say?
Apa katanya?
He asked me that day why I applied for this team.
Dia menanyakan alasanku bergabung ke tim itu.
Nothing really came to my mind, so I immaturely replied,
Aku tak bisa memikirkan apa pun, jadi, kujawab dengan kekanak-kanakan,
"Because it seemed cool."
"Karena terlihat keren."
And he said,
Lalu dia bilang…
Do you know the story of the blind man and a lantern?
Tahu kisah orang buta dan lentera?
Someone asked a blind man who was walking down a dark road
Ada yang bertanya pada orang buta yang berjalan di jalan gelap
with a lantern in his hand.
dengan membawa lentera
"You can't see anyway. Why do you carry that around?"
"Kau tak bisa melihat. Untuk apa membawanya?"
Why do you think so?
Menurutmu mengapa dia membawanya?
He wanted others to see clearly
Dia ingin orang lain melihat jelas
and not fall down while walking.
dan tak terjatuh saat berjalan.
I see. That's touching.
Begitu, ya. Dia keren.
A lantern.
Lentera.
VICTIMS: HAN SEOK-HOON, YANG KYUNG-HEE
KORBAN: HAN SEOK-HOON, YANG KYUNG-HEE
KWON HYUN-SOOK, 54, FEMALE
KWON HYUN-SOOK, 54 TAHUN, WANITA
Then tell me his name too.
Sebutkan nama lengkapnya.
-Inspector Song Ha-young. -Song Ha-young?
- Inspektur Song Ha-young. - Song Ha-young?
-Honey. -Hey.
- Sayang. - Hei.
-Did you wait for long? -I just got off.
- Kau menunggu lama? - Aku baru turun.
-It's raining a lot. -Yes.
- Hujannya deras. - Ya.
Can you put it in here?
Bisa masukkan ke sini?
-Yes. Thank you. -Sure.
- Baik. Terima kasih. - Ya.
-Enjoy. -Goodbye.
- Hati-hati. - Sampai jumpa.
My gosh, why is it raining so much?
Astaga, mengapa hujannya deras sekali?
I'm home.
Aku pulang.
Mom?
Ibu?
The receiver cannot be reached.
Nomor yang Anda tuju tidak menjawab.
I'm sorry. I'm late.
Maaf, ibu terlambat.
Why didn't you pick up your phone?
Mengapa tak menjawab telepon?
I left it at the bakery.
Ponsel ibu tertinggal di bakeri.
When I went back, they were already closed.
Saat ibu kembali, bakerinya sudah tutup.
You didn't have to get this.
Ibu tak harus membeli ini.
And from now on, tell me to get these.
Mulai sekarang, suruh aku saja.
No.
Tak usah.
I'm much better than you at picking out ingredients.
Ibu lebih andal memilih bahan daripadamu.
Goodness, I'm glad I made the soup earlier.
Astaga, untung ibu tadi sudah memasak sup.
Honey, you should also celebrate Ha-young's birthday with us.
Sayang, kau juga harus ikut merayakan ulang tahun Ha-young.
The sky is blue, and cherry blossoms are in full blossom.
Langit berwarna biru dan bunga sakura bermekaran.
The weather continues to stay nice and makes us feel warm.
Cuaca tetap cerah dan membuat kita hangat.
The temperature will rise tomorrow,
Suhu akan naik besok
and it'll be a bit hotter in the south like early summer.
dan di selatan akan sedikit lebih panas seperti awal musim panas.
But the air is a bit drier.
Namun, udara akan sedikit lebih kering.
In Chungcheong and Gangwon…
Di Chungcheong dan Gangwon…
-What's that? -The daily case report.
- Apa itu? - Laporan kasus harian.
I said we won't return to the office after visiting the prison,
Kubilang kita tak akan kembali ke kantor setelah mengunjungi penjara,
and Woo-ju gave these to me.
lalu Woo-ju memberiku ini.
Where did we find a such treasure like that kid?
Di mana lagi aku bisa menemukan anak sebaik itu?
I still have good luck with people.
Aku beruntung bertemu orang-orang baik.
Am I included in that luck?
Termasuk aku, 'kan?
Why? Do you think you aren't?
Mengapa? Kau takut tak termasuk?
You're worried over nothing.
Tak perlu takut.
-Nothing, right? -No.
- Tidak ada apa-apa? - Tidak ada.
I'm not sure if that's good, or if finding something is good.
Entah harus senang atau tidak karena tak menemukan apa pun.
I wouldn't feel so frustrated only if we could figure out
Aku tak akan frustrasi jika kita bisa tahu dia berhenti,
if he stopped or changed his MO.
atau berganti modus operandi.
"Mugging in a residential area,
"Penjambretan di area permukiman,
stabbed in the left side, serious injury inflicted by the stab…"
ditikam di sisi kiri, luka parah akibat tusukan…
"Camping knife"?
Pisau kemah?"
-Camping knife? -Yes.
- Pisau kemah? - Ya.
Why?
Mengapa?
May I see that again?
Bisa kulihat sekali lagi?
-Which one? Sinheung 4-dong? -Yes.
- Yang mana? Sinheung 4-dong? - Ya.
It's just an assault case.
Ini hanya kasus penyerangan.
-May I see it? -Which one?
- Bisa kulihat? - Yang mana?
"April 15, 3:30 a.m. A residential area, in public.
"Tanggal 15 April, pukul 03.30. Permukiman, tempat umum.
Victim, female.
Korbannya wanita.
Serious injury inflicted
Luka parah
by a stab on the left side."
akibat tusukan di sisi kiri.
-"Weapon was a camping knife." -Camping knife.
- Senjatanya pisau kemah." - Pisau kemah.
Camping knife.
Pisau kemah.
ATTACKED WITH A CAMPING KNIFE
DISERANG DENGAN PISAU KEMAH
Could you please make a call to Woo-ju?
Bisa hubungi Woo-ju?
Sure. One second.
Tentu. Sebentar.
Hey, Woo-ju.
Hei, Woo-ju.
Can you look up "camping knife" and find some reports?
Bisa cari beberapa laporan dengan kata kunci "pisau kemah"?
-Camping knife? -Yes, this year.
- Pisau kemah? - Ya, dalam tahun ini.
I remember reading it.
Aku ingat pernah membacanya.
One second.
Tunggu sebentar.
You should begin with Dongjak Police Station.
Coba mulai cari dari Kantor Polisi Dongjak.
2004 DAILY CASE REPORT
LAPORAN KASUS HARIAN 2004
CAMPING KNIFE
PISAU KEMAH
-Two cases popped up. -Two cases?
- Ada dua kasus. - Dua kasus?
Yes. In Sinheung 5-dong and Sinheung 2-dong.
Ya, di Sinheung 5-dong dan Sinheung 2-dong.
Both cases are from February this year.
Keduanya terjadi Februari tahun ini.
Tell me about the victims.
Bagaimana korbannya?
Both of them were women in their twenties.
Kedua korban wanita berusia 20 tahunan
And they have serious injuries.
dan mengalami luka parah.
Both were categorized as assaults.
Keduanya dikategorikan penyerangan.
Print the case reports.
Cetak laporan kasusnya.
Let's go.
Ayo.
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
Did you look into it?
Kau sudah periksa?
The cases in Guo-dong and Borim-dong took place in January and February.
Kasus di Guo-dong dan Borim-dong terjadi pada bulan Januari dan Februari.
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
Do you think it's the same guy?
Apa dia orang yang sama?
Both victims had serious injuries.
Kedua korban terluka parah
They were reported as assault cases.
dan dilaporkan sebagai kasus penyerangan.
Neither of the victims can remember his face?
Korban tak bisa mengingat wajahnya?
They remember seeing him running away from the back.
Mereka ingat melihat pelaku lari dari belakang.
Both victims said that he was short and had a small build.
Kedua korban mengatakan pelaku bertubuh pendek dan kecil.
But it might be a bit of a leap
Namun, mungkin agak berlebihan
to say that they were attacked by the same guy.
jika mengatakan mereka diserang orang yang sama.
But the wealthy senior citizen murders happened in different districts.
Pembunuhan manula kaya terjadi di daerah berbeda.
But even if we assume that his MO changed,
Meski diasumsikan metodenya diubah,
it's still confusing because the victims didn't die.
fakta bahwa korban tak mati cukup membingungkan.
Both victims were
Kedua korban
stabbed in the abdomen by a camping knife.
ditusuk di perut dengan pisau kemah.
The same weapon and location of the stab wounds.
Senjata dan lokasi tusukannya sama.
Based on this, we can assume that the culprit is the same person.
Berdasarkan ini, kita bisa berasumsi pelakunya orang yang sama.
But I'm not sure
Aku tak yakin
if it's enough to report this as criminal intelligence.
itu cukup untuk melaporkan ini sebagai intelijen kriminal.
This part bothers me the most.
Bagian ini paling menggangguku.
A suspect who is 170cm with a small build.
Tersangka bertubuh pendek sekitar 170 cm.
It's similar to the guy we're looking for.
Mirip dengan orang yang kita cari.
This is from Geumcheon Police Station?
Ini dari Kantor Polisi Geumcheon?
Yes. The detective in charge is my friend.
Ya, detektif yang bertugas adalah temanku.
And we recently had a drink.
Kami habis minum bersama.
When he told me about this, it felt fishy. So we looked into it.
Saat tahu soal ini, aku merasa curiga. Jadi, kami menyelidikinya.
What about this?
Lalu mengapa?
At our last meeting, Inspector Song mentioned the possibility
Di rapat terakhir kita, Inspektur Song menyebut kemungkinan
that he might change his MO.
pelaku mengubah modus operandinya.
I remembered what he said that day.
Aku ingat dia mengatakannya.
following a pattern.
dengan pola serupa.
So these cases
Jadi, kasus-kasus ini…
could have been executed by him?
kemungkinan dilakukan oleh dia?
That's what you mean?
Itu maksudmu?
Whether it's true or not, it still bothers me.
Entah benar atau tidak, aku masih merasa terusik.
But this isn't a homicide.
Namun, ini bukan kasus pembunuhan.
It's not enough to take over the cases.
Ini tak cukup untuk mengambil alih kasus.
They are just two assault cases.
Hanya dua kasus penyerangan.
Let us investigate this ourselves.
Izinkan kami menyelidikinya lebih dahulu.
Goodness. It's all because of this jerk.
Astaga, gara-gara bajingan ini,
I'm starting to see everything as serial murder.
aku mulai lihat semua sebagai pembunuh berantai.
All cases bring him to my mind.
Semua kasus mengingatkanku padanya.
Same here.
Aku pun begitu.
But these cases don't seem to suit his style.
Namun, bukankah dua kasus ini berbeda?
Whether it's him or not, if we are suspicious,
Entah dia atau bukan, jika kita curiga,
we must investigate.
kita harus selidiki.
Even if we waste time, that's better than losing him
Bahkan jika hanya buang waktu, itu lebih baik daripada tak mencoba.
Woo-ju, you got the reports?
Woo-ju, sudah dicetak?
Are they important cases?
Apa ini kasus penting?
-We're not sure yet. -Is it him?
- Kami belum tahu? - Apa itu dia?
There's a small possibility if he changed his MO.
Ada kemungkinan kecil jika dia mengubah modus operandinya.
We'll be back. Let's go.
Kami akan kembali. Ayo.
We'll be back.
Kami akan kembali.
The victim is in the hospital now.
Korban kini dirawat di rumah sakit.
She needs to rest.
Dia butuh istirahat.
So you can't meet her.
Sulit untuk menemuinya.
-This is her statement. -Okay.
- Ini pernyataan korban. - Baik.
He kept following her,
Dia terus mengikuti korban,
so she threw him her purse.
jadi, dia melemparkan dompetnya.
But he wasn't interested.
Namun, pria itu tak tertarik.
How did you confirm it was a camping knife?
Bagaimana kau memastikan senjatanya pisau kemah?
Given the size of the stab wound, we knew it wasn't a kitchen knife.
Melihat ukuran luka tusukan, pasti bukan pisau dapur.
The victim also said that the knife was small.
Korban pun mengatakan pisaunya kecil.
The size was about half of our palm.
Sekitar setengah telapak tangan.
I showed her a few photos.
Aku menunjukkan beberapa gambar,
And she chose camping knives.
dan dia memilih pisau kemah.
-Was there an eyewitness? -Yes.
- Apa ada saksi? - Ya.
He heard screams, so he opened the window and yelled.
Dia dengar teriakan, jadi, dia buka jendela dan berteriak.
Then the culprit ran away.
Setelah itu, pelaku kabur.
He was short, skinny, balding, and wearing a shabby tracksuit.
Dia pendek, kurus, botak, dan memakai baju olahraga lusuh.
Can we meet with him?
Bisakah kami menemuinya?
Sure.
Tentu saja.
And what about the other two cases?
Bagaimana dua kasus lainnya?
The other two cases?
Dua kasus lain?
Two cases with a similar MO took place in February.
Dua kasus bermodus operandi mirip terjadi di bulan Februari.
Take a look here.
Lihatlah.
-Sinheung 5-dong. -Okay.
- Sinheung 5-dong. - Ya.
Sinheung 2-dong.
Sinheung 2-dong.
You need to ask the team in charge. I don't know about this.
Aku tak mengurus kasus ini, jadi, tak tahu.
He's in charge. Detective Kim, come here.
Dia yang mengurus. Detektif Kim, kemarilah.
He followed her in front of her home.
Dia mengikutinya di depan rumah.
He stabbed her when she had her key in the hole.
Dia menikamnya saat korban sedang membuka pintu.
He sounded like a total nutcase.
Dia benar-benar gila.
Did he try to steal her wallet?
Apa dia mencoba mencuri dompetnya?
After stabbing her, he left without touching her bag.
Setelah menusuknya, dia pergi tanpa menyentuh tasnya.
So the victim was about to go in.
Saat itu korban akan masuk ke rumah,
And the bastard jumped on her.
lalu bajingan itu mencengkam
Then he turned her around.
dan membalikkan badannya.
And he started stabbing.
Kemudian dia ditusuk.
She couldn't remember his face as she was shocked.
Dia tak bisa mengingat wajahnya karena terlalu terkejut.
She said he was short. Right.
Dia bilang pelaku pendek. Benar.
He was about 170cm tall.
Mungkin sekitar 170 cm.
Not having security cameras in a blind spot like this
Tiadanya CCTV di titik buta seperti ini
is always a problem.
selalu jadi masalah.
But we have more than last year.
Ini lebih banyak daripada tahun lalu. Kurasa itu peningkatan.
Right. That's good.
Benar, itu bagus.
-But we still need more. -Right.
- Namun, tetap saja kurang. - Ya.
-Is that the house? -Yes. The second floor.
- Itu rumahnya? - Ya. Lantai dua.
That's where I screamed.
Di situlah aku berteriak.
Where was the culprit?
Di mana pelakunya?
Over there. Under the streetlamp.
Di sana, di bawah lampu jalan.
Something seemed off, so I was watching them.
Karena merasa aneh, aku mengawasi mereka.
All of a sudden, the woman started screaming.
Tiba-tiba, wanita itu berteriak.
So I screamed, "Hey! What are you doing?"
Jadi, aku berteriak, "Hei! Sedang apa kau?"
When I screamed,
Setelah aku berteriak,
he ran away. And he was really fast.
dia langsung kabur secepatnya.
You also said that he was short.
Katamu tubuhnya pendek.
He was short.
Dia memang pendek.
He was losing hair. He had a bald spot.
Rambutnya jarang. Ada bagian yang botak.
Didn't he wear hiking shoes?
Apa dia memakai sepatu haiking?
I'm not sure about that.
Aku tak yakin soal itu.
Right. You were pretty far.
Benar. Kau terlalu jauh.
What do you mean by he was fast?
Apa maksudmu kabur secepatnya?
The light was bright, so I could see him running away.
Cahayanya terang, jadi, aku bisa melihatnya berlari.
Enough for you to see he was a fast runner?
Cukup jelas untuk melihat dia berlari cepat?
Yes. I was surprised by how fast he was.
Ya. Aku terkejut dia secepat itu.
The victim suspected it could've been an act of retaliation.
Korban menduga itu bisa saja tindakan pembalasan.
So we assumed it could've been an acquaintance.
Jadi, kami berasumsi tersangka kenalannya,
We started questioning her friends.
dan menginterogasi temannya.
You didn't find any fingerprints or evidence for either case?
Tidak ada sidik jari, atau bukti apa pun untuk kasus itu?
Right. He followed her to her house like he was determined to attack her.
Benar. Dia mengikutinya ke rumah serasa bertekad menyerangnya.
She wasn't sure if he was following her.
Dia tak yakin pelaku mengikutinya.
But he came into the building too.
Namun, dia juga memasuki apartemennya
And he took something out of his jacket
dan mengeluarkan sesuatu dari jaketnya,
and stabbed her right away.
lalu langsung menusuknya.
This case took place in Guo-dong.
Kasus ini terjadi di Guo-dong,
But it's the same MO with Borim-dong.
tetapi modus operandinya sama dengan Borim-dong.
The location changed, but still no evidence.
Lokasinya berbeda, tetapi tetap tidak ada bukti.
On top of that, it rained that day.
Ditambah lagi, hari itu turun hujan.
A camping knife, a stab wound to the abdomen,
Perut mereka ditusuk dengan pisau kemah
and no valuables or money were taken.
dan benda berharga atau uang tak diambil.
She didn't know she was being followed because of the rain.
Dia tak sadar diikuti karena bunyi hujan.
The victim was on the ground.
Korban tergeletak di tanah.
When he saw a car coming,
Begitu ada mobil datang,
he was surprised and ran away.
pelaku terkejut dan kabur.
The descriptions are similar.
Deskripsinya terdengar mirip.
-But no luck yet? -He was short.
- Namun, belum tertangkap? - Dia pendek.
And when she was on the ground, she saw his feet.
Saat korban terjatuh, dia melihat kakinya.
He was wearing sneakers.
Dia memakai sepatu kets.
Not hiking shoes?
Bukan sepatu haiking?
She said he wore sneakers.
Dia bilang sepatu kets.
Sneakers.
Sepatu kets.
The fact that he didn't take money or valuables bothers me the most.
Fakta dia tak mengambil uang atau barang berharga itu mencurigakan.
Right?
Benar.
He committed crimes in January and February.
Dia melakukan kejahatan itu pada bulan Januari dan Februari.
It's April, but he hasn't committed any crimes since.
Ini sudah bulan April, tetapi dia belum melakukannya lagi.
Is this the cooling-off period the Analysis Team mentioned?
Apa ini masa jeda yang disebut Tim Analisis?
Let's check the scene first.
Mari periksa TKP terlebih dahulu.
Is this the place?
Ini tempatnya?
Yes, it is.
Ya, benar.
-This is way too bright. -I know, right?
- Tempat ini terlalu terang. - Benar, 'kan?
That's odd.
Aneh sekali.
Three people with serious stab wounds from a camping knife after being attacked.
Tiga orang diserang dan terluka parah akibat tusukan pisau kemah.
All of them took place late at dawn.
Semua kejadian terjadi pada dini hari.
All of the victims were young women.
Semua korbannya wanita muda.
The only difference is that one was in an alley.
Perbedaannya hanya salah satu TKP di sebuah gang,
The other two were in front of houses.
sementara sisanya di depan rumah korban.
They were attacked in different locations, but having three cases with the same MO
Mereka diserang di lokasi berbeda, tetapi tiga kasus bermodus operandi serupa
implies that there might be more cases.
mengindikasikan adanya kasus serupa lain.
And all of the victims were stabbed in their stomachs.
Selain itu, semua korban ditusuk di bagian perut.
Do you think it's him?
Kau pikir itu dia?
I doubt it.
Aku ragu pelakunya sama.
The weapon, MO, and time don't match at all.
Senjata, modus operandi, dan waktunya tak cocok.
But they seem to have a similar build.
Namun, ciri-ciri pelaku tampak sama.
Right. That's why we can't be certain.
Benar. Makanya kami belum yakin.
But he was a fast runner.
Namun, dia berlari sangat cepat.
If he was visibly fast, I don't think he could've done that in hiking boots.
Jika dia berlari begitu cepat, mustahil dia memakai sepatu haiking.
Right. You can't run fast in hiking boots.
Benar. Tak bisa lari cepat dengan sepatu haiking.
There's a photo of him from behind, and we know he wore hiking boots.
Ada foto dia dari belakang, dan kita tahu dia pakai sepatu haiking.
He won't wear them.
Dia tak memakainya.
But the guy we're looking for
Namun, pria yang kita cari
killed victims with a blunt weapon without giving them a chance to resist.
membunuh dengan senjata tumpul tanpa memberi kesempatan melawan.
Even if he changed his MO,
Meski modus operandinya diubah,
I don't think he would use such a small knife.
kurasa tak mungkin dia memakai pisau kecil.
Let's say that it is him.
Anggap dia pelaku yang sama.
All of these assault cases would be attempted murder cases.
Semua kasus penyerangan ini akan menjadi percobaan pembunuhan.
It won't be enough for him.
Itu tak akan cukup baginya.
So he wouldn't have used the same weapon three times.
Jadi, dia tak akan memakai senjata sama tiga kali.
He repeated his crimes.
Dia mengulangi tindakannya,
That means he didn't check if the victim was dead, right?
berarti dia tak memeriksa apa korban sudah mati, 'kan?
But that doesn't change anything.
Itu tak mengubah apa pun.
He barely left any evidence after breaking into the houses.
Dia tak meninggalkan bukti setelah membobol rumah-rumah itu.
Following his victims?
Namun, mengikuti korban?
There could've been witnesses. He wouldn't take risks like that
Bisa ada saksi. Dia tak akan mengambil risiko itu
because he's super careful.
karena sangat berhati-hati.
What if it's not him?
Bagaimana jika ini orang berbeda?
Since all the victims were injured,
Karena semua korban terluka,
we're not looking for a murderer, but a violent man who robs people.
kita tak mencari pembunuh, melainkan perampok kejam.
No. He wasn't interested in valuables. He's not a robber.
Tidak, dia tak mengincar uang. Dia bukan perampok.
What if it's what we speculated?
Bagaimana jika sesuai dugaan kita?
What if the victims were only injured…
Para korban itu hanya terluka…
because he failed to finish the job?
karena dia gagal membunuhnya?
Then…
Berarti…
we have two serial killers in this country.
ada dua pembunuh berantai di negara ini.
GIRLS IN THEIR TWENTIES
GADIS USIA 20 TAHUNAN
This one didn't die either?
Dia juga belum mati?
The same weapons were used.
Senjata yang digunakan sama.
"A camping knife"?
"Pisau kemah"?
Look, these three locations aren't far from one another.
Lihat, tiga lokasi ini tak berjauhan.
The weapon, where the victims were attacked,
Senjata, tempat korban diserang,
and even the time. These cases have a lot in common.
bahkan waktu kejadian. Ketiga kasus ini punya kesamaan.
"Seriously injured…"
"Terluka parah…"
Why?
Mengapa?
Is it because they aren't murders?
Karena itu bukan pembunuhan?
Is there something else?
Apa ada masalah lain?
Where are you going?
Kau mau ke mana?
Captain Yoon, come here for a moment.
Kapten Yoon, kemari sebentar.
Guo-dong and Borim-dong.
Guo-dong dan Borim-dong.
These cases took place in January and February of this year.
Kasus-kasus ini terjadi bulan Januari dan Februari tahun ini.
We believe these were done by the culprit of the serial murders.
Kami yakin ini dilakukan pelaku pembunuhan berantai.
We're investigating at the moment.
Kami sedang menyelidikinya.
It's not the same guy.
Mereka orang berbeda.
What?
Apa?
It's a different guy.
Pelakunya berbeda.
His build is similar.
Tubuhnya mirip.
Other than that, they have nothing else in common.
Selain itu, tidak ada kesamaan lain.
From the MO to the weapons, everything's different.
Dari modus operandi hingga senjata, semua berbeda.
Didn't you say the MO could change?
Katamu modus operandinya bisa berubah.
Yes, it could change.
Ya, bisa berubah.
But he already got a taste of using blunt weapons.
Namun, dia sudah tahu rasanya memakai senjata tumpul.
He won't change his weapon to something smaller.
Dia tak mungkin memakai senjata lebih kecil.
Then there's less chance this guy is a serial killer.
Berarti, kecil kemungkinan dia pembunuh berantai.
These victims didn't die.
Para korban tak mati.
Thankfully, they're alive.
Syukurlah korban masih hidup,
But it could actually make the culprit even more violent.
tetapi itu bisa saja membuat pelaku bertindak lebih kejam.
We must catch him before there's another victim.
Kita harus menemukannya sebelum ada korban lain.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
This serial killer is already giving us a huge headache.
Satu pembunuh berantai saja sudah membuat kita pusing.
How will we track down a murder that hasn't even happened yet?
Bagaimana melacak pembunuhan yang masih belum terjadi?
Let's draw a facial composite.
Kita bisa buat sketsa wajah.
Yes, let's start with a facial composite.
Benar, mari mulai dari sketsa wajah.
All the victims are alive.
Semua korban masih hidup.
We have a witness too.
Bahkan ada saksi.
The victims are traumatized and don't remember his face.
Para korban mengalami trauma dan tak ingat wajahnya.
Let's try forensic hypnosis.
Mari coba hipnosis forensik.
He has a slim face.
Wajahnya tirus.
USE OF HYPNOSIS IN THE INVESTIGATIVE PROCESS TO FIND CLUES
PENGGUNAAN HIPNOSIS UNTUK MENEMUKAN PETUNJUK
He has small, slanted eyes.
Matanya kecil dan sipit.
And…
Lalu…
Right.
Benar.
He was somewhat bald.
Dia agak botak.
Where? The forehead?
Di bagian mana? Dahi?
Yes.
Ya.
NATIONAL FORENSICS SERVICE
BADAN FORENSIK NASIONAL
As you know, the killer isn't after money.
Seperti kalian tahu, pelaku tak mengincar uang.
FACIAL COMPOSITE RESULT
HASIL SKETSA WAJAH
If it's not about money or grudges,
Jika bukan uang maupun dendam,
there can be only one purpose.
tujuannya pasti satu.
Killing.
Membunuh.
Yes, he looked somewhat like this.
Ya, itu terlihat mirip.
He was skinny, so he had a slim face like this.
Dia agak kurus dan berwajah tirus seperti ini.
This is pretty accurate.
Sepertinya benar.
-Thank you. -No problem.
- Terima kasih. - Ya.
Let's go.
Ayo pergi.
You're here.
Kau datang.
Take a look at this.
Coba lihat ini.
We had the witness verify the accuracy of this composite.
Kami telah mengonfirmasi sketsa wajah ini kepada saksi.
Looks good, right?
Terlihat jelas, 'kan?
So this scum may be the one who killed the senior citizens.
Jadi, bajingan ini mungkin yang membunuh manula.
It's not the same guy.
Mereka orang berbeda.
No.
Tidak.
We'll continue to investigate based on the possibility of him
Kami akan lanjutkan penyelidikan dengan kemungkinan mereka
being the same guy.
orang yang sama.
Whether it's the same guy or not,
Entah dia atau bukan,
we're investigating the same case, aren't we?
kita menyelidiki kasus yang sama, 'kan?
-Yes, we are. -Very well.
- Benar. - Baiklah.
-Let's go through it again. -Okay.
- Mari kita perjelas lagi. - Baik.
It took place late at night
Kejadiannya malam hari
under a brightly lit streetlamp.
di bawah lampu jalan yang terang.
The Borim-dong case also took place under a streetlamp.
Kasus Borim-dong juga terjadi di bawah lampu jalan.
Normally, suspects look for dark spots to hide.
Biasanya, tersangka mencari lokasi gelap agar bisa sembunyi.
And the victims were attacked from the front, not from behind.
Selain itu, korban diserang dari depan, bukan dari belakang.
Did he reveal his face on purpose?
Apa dia sengaja menunjukkan wajahnya?
-Hold on. Watch this. -Okay.
- Tunggu. Lihat ini. - Ya.
The victim
Korban…
was walking this way.
berjalan di sebelah sini.
She suddenly felt that someone was following her.
Tiba-tiba dia merasa ada yang mengikutinya.
She threw her purse, so he'd take it and leave.
Dia melempar dompetnya agar pelaku kabur.
But he didn't care about the purse and kept following her,
Namun, pelaku tak peduli dan terus mengikutinya,
so she started walking faster, terrified.
jadi, dia mulai berjalan lebih cepat karena takut.
The culprit must've continued to follow her.
Pelaku terus mengikutinya.
Then he suddenly
Lalu tiba-tiba mengayunkan pisau
swung his knife at her.
ke arah korban.
-Hold on. -He made her turn around on purpose.
- Tunggu. - Dia sengaja membuat korban berbalik.
But it could've happened the moment she happened to turn around.
Namun, mungkin itu terjadi saat korban kebetulan berbalik.
One commonality of these cases is that
Salah satu kesamaan kasus itu adalah
their abdomen was stabbed.
ditusuk di bagian perut.
They were stabbed from the front.
Mereka ditusuk dari depan.
They took place in the southwestern part.
Semua kasus terjadi di bagian barat daya.
Maybe he lives in the area.
Mungkin dia tinggal di daerah itu.
Why does the Special Crime Squad think these cases
Mengapa Tim Kejahatan Khusus mengasumsikan ini
were committed by the culprit who killed the rich senior citizens?
dilakukan oleh pembunuh manula kaya?
That scum targeted luxurious houses
Dia menargetkan rumah mewah
in Gangnam and Gangbuk.
di Gangnam dan Gangbuk.
But as you can see on this map,
Namun, seperti terlihat di peta,
this isn't a rich neighborhood.
ini bukan lingkungan orang kaya.
Let's go through everything again.
Mari periksa sekali lagi.
Our theory is that
Teori kita adalah
he attacked the victims to kill them.
dia menyerang korban untuk membunuh mereka,
And these attacks took place
dan serangan ini terjadi lima kali
five times in southwestern Seoul.
di barat daya Seoul.
That could mean he didn't know that the victims didn't die.
Bisa jadi itu berarti dia tak tahu bahwa korban tak mati.
Will his MO change when he finds out they didn't die?
Apa metodenya akan diubah jika tahu korbannya tak mati?
It's highly likely.
Kemungkinan besar begitu.
If he didn't know they didn't die,
Jika tak tahu korbannya tak mati,
and if that was why he kept using the same MO,
dan jika itu alasan modus operandinya sama,
these "attacks" could turn into murders once he finds out.
"penyerangan" ini bisa menjadi pembunuhan begitu dia tahu.
In fact, that is what I'm most worried about.
Sebenarnya, itu yang paling kucemaskan.
Then how would he find out?
Lalu bagaimana dia mencari tahu?
Through the news or the newspapers, probably.
Mungkin melalui berita atau koran.
Or he could visit the scenes again.
Atau, mengunjungi TKP lagi.
You said it rained when the attack took place.
Katamu hujan turun saat penyerangan terjadi.
Yes.
Ya.
You can't see clearly when it's raining, which makes it easier
Kita tak bisa melihat jelas saat hujan, itu akan memudahkan pelaku
to commit crimes.
melakukan penyerangan.
On top of choosing a brightly lit spot,
Selain itu, apa alasannya memilih tempat terang
he purposely revealed his face. Why?
dan sengaja menunjukkan wajahnya?
This wasn't about a personal grudge, so why did he reveal his face?
Ini bukan pembalasan dendam, mengapa menunjukkan wajahnya?
Why? Why did he do that?
Mengapa? Mengapa begitu?
I really don't get it.
Aku sungguh tak mengerti.
What time did the incident take place?
Pukul berapa penyerangannya?
Around 9 p.m.
Sekitar pukul 21.00.
-Let's go back to the scene in Borim-dong. -Yes, ma'am.
- Ayo kembali ke TKP Borim-dong. - Baik.
So we'll check this area every day from now on, right?
Jadi, kita akan memeriksa area ini setiap hari mulai sekarang?
Yes.
Ya.
Do you really think the culprit will return to the scene?
Kau sungguh berpikir pelaku akan kembali ke TKP?
First, we have to put ourselves in his shoes.
Pertama, kita harus berpikir menurut pemikiran pelaku.
Why did he choose these areas?
Mengapa dia memilih area ini?
Did he look for easy spots
Apa dia mencari lokasi
where he can attack and run?
yang memudahkannya kabur,
Or is he familiar with this area?
atau karena area ini tak asing baginya?
Gosh, this feels like a waste of time.
Astaga, ini seperti membuang waktu.
I feel like we're on a stakeout
Aku merasa seperti melakukan pengintaian
for something that hasn't happened yet.
untuk kasus yang belum terjadi.
No, we're not. We're trying to track down
Kita bukan mengintai kasus yang belum terjadi,
a serial killer
melainkan mengintai
who has already committed murders.
pembunuhan berantai yang telah terjadi.
It is the same case,
Ini kasus yang sama,
but remember that we're looking at it from a different perspective,
hanya saja kita sedang melihat dari sudut pandang berbeda
on the premise that it's the same guy.
dengan asumsi pelaku orang yang sama.
PUREUMAE PARK, DONGJAK-GU
TAMAN PUREUMAE, DONGJAK-GU
This early morning at Seoul Pureumae Park,
Pagi ini, di Taman Pureumae Seoul,
a woman in her twenties was found stabbed to death.
seorang wanita berusia 20 tahunan ditemukan tewas ditikam.
The victim had been stabbed multiple times
Korban ditikam beberapa kali
and had already lost a lot of blood when she was found.
dan sudah kehilangan banyak darah saat ditemukan.
People were heartbroken to hear she passed away in the ambulance
Masyarakat terkejut mendengar dia tewas di ambulans
on the way to the hospital.
saat menuju rumah sakit.
The crime occurred at a blind spot where there were no security cameras.
Kejahatan itu terjadi di titik buta yang tak direkam CCTV.
It's been a struggle to find traces of the culprit due to a lack of witnesses.
Sulit sekali menemukan jejak pelaku karena tidak adanya saksi.
The importance of having safety measures in parks
Kesadaran pentingnya memiliki langkah-langkah keamanan di taman
has been raised.
telah ditingkatkan.
Seoul City has announced that they will inspect the parks' streetlamps
Kota Seoul mengumumkan akan memeriksa lampu jalan di taman
and install more security cameras to remove blind spots.
dan memasang lebih banyak CCTV untuk mengurangi titik buta.
MAP OF SEOUL
PETA SEOUL
The Pureumae Case also occurred in the southwestern district.
Kasus Pureumae juga terjadi di distrik barat daya.
This happened at a park though, not a residential street.
Itu terjadi di taman, bukan jalanan perumahan.
And the weapon wasn't a camping knife but a kitchen knife.
Senjatanya pun pisau dapur, bukan pisau kemah.
You're seeing this as the same guy when it's this different?
Bagimu pelakunya sama meski lokasi dan senjatanya berbeda,
Or is it a third suspect?
atau ini tersangka ketiga?
Come on, just hear him out.
Astaga, dengar saja dahulu.
Carry on.
Lanjutkan.
A woman in her twenties was stabbed in the abdomen late at night.
Wanita berusia 20 tahunan ditikam di perut saat larut malam.
The time of the crime and area of attack match the other victims.
Waktu kejahatan dan area serangan sesuai dengan korban lainnya.
Although it's a park,
Meski lokasinya di taman,
it's a shortcut to the residential area
itu jalan pintas menuju permukiman,
so residents of this neighborhood
jadi, warga di lingkungan tersebut
often use this route.
sering melewati jalan ini.
Why does that matter?
Apa hubungannya dengan itu?
I'm saying, it has to be considered a residential alley.
Maksudku, ini bisa dianggap sebagai gang perumahan.
We have a description of the suspect too.
Kami juga punya deskripsi tersangka.
Wait, there was a witness?
Tunggu, apakah ada saksi?
No.
Tidak.
The victim gave testimony while being transported by ambulance.
Korban memberi keterangan di ambulans saat dibawa ke rumah sakit.
I guess…
Jadi…
she was alive up until then.
dia masih hidup sampai saat itu.
It was a man in his thirties, about 170cm in height
Pelakunya pria berusia 30 tahunan dengan tinggi sekitar 170 cm,
with little hair,
rambutnya menipis,
dressed in dark workout clothes.
dan berpakaian olahraga warna gelap.
In a phone call with her boyfriend right after the incident, she said,
Setelah kejadian, dia menghubungi pacarnya lewat telepon dan berkata,
"A stranger followed me and stabbed me with a knife."
"Ada orang mengikutiku dan menusukku dengan pisau."
The conversation ended with that.
Lalu panggilan berakhir.
Just as we feared,
Seperti kita takuti,
the culprit wasn't satisfied with his last crime.
pelaku belum puas dengan kejahatan sebelumnya.
We assumed he committed another crime with a larger and sharper weapon.
Kami duga dia melakukan kejahatan lain dengan senjata lebih besar dan tajam.
-I still disagree. -With what?
- Aku tak setuju. - Soal apa?
I disagree with everything that the Analysis Team says.
Aku tak setuju dengan semua yang dikatakan Tim Analisis.
Don't you think it's time we stop being swayed by them?
Bukankah sudah saatnya kita berhenti dipengaruhi mereka?
-Damn it. -Gosh, that temper of his.
- Sialan. - Astaga, dia pemarah sekali.
Just let him be.
Biarkan saja.
So then the Analysis Team thinks
Jadi, menurut Tim Analisis,
that the culprit of the Southwest Case
pelaku Kasus Barat Daya
and this one is the same guy, right?
dan pelaku kasus ini sama. Begitu?
Yes. If you take a look at the pictures from the scene,
Ya. Jika dilihat dari foto di TKP,
it's neither sexual assault nor mugging.
itu bukan penyerangan seksual atau penjambretan.
It's a different guy from the serial murders of the rich elderly then?
Berarti, pelakunya berbeda daripada pembunuh berantai manula kaya?
Yes.
Benar.
I don't want to say this,
Aku tak ingin mengatakan ini,
but we have to catch
tetapi kita harus menangkap
two serial killers.
dua pembunuh berantai.
Don't blow this matter up hastily.
Jangan terburu-buru memperbesar masalah.
If we announce
Jika kita mengumumkan
there are two serial killers without clear evidence,
adanya dua pembunuh berantai tanpa bukti jelas,
the level of anxiety the public feel will only multiply.
kecemasan masyarakat hanya akan meningkat.
Their trust in the police will also waver.
Kepercayaan pada polisi juga akan goyah.
Physical evidence found at the scene is not the only clue.
Bukti fisik yang ditemukan di TKP bukan satu-satunya petunjuk.
There are bound to be traces in the time and place he resided that day.
Pasti ada jejak di waktu atau tempat yang ditinggalkan pelaku hari itu.
A trace that may seem trivial
Jejak yang mungkin tampak sepele
becomes an important clue.
bisa menjadi petunjuk penting.
We can't only look at the weapon, but we must expand the conditions
Kita tak bisa hanya melihat senjatanya, tetapi harus memperluas kondisi
and look to see if there are any similar cases.
dan melihat apakah ada kasus serupa.
So?
Lalu?
You want us to request cooperation from the 31 police stations in Seoul?
Kau ingin kita meminta kerja sama dari 31 kantor polisi Seoul?
I think if we can, we must do it.
Jika bisa, kita harus melakukannya.
SPECIAL CRIME SQUAD 1, TEAM 1
TIM KEJAHATAN KHUSUS 1, TIM 1
-Is he serious? -Seriously?
- Dia serius? - Yang benar saja.
We have so much to do.
Banyak yang harus dilakukan.
-Gosh. -This is nonsense.
- Astaga. - Tak masuk akal.
The Seoul Metropolitan Police Agency and the Special Crime Squad
Kepolisian Metropolitan Seoul dan Tim Kejahatan Khusus
held a meeting with 31 chiefs of police
mengadakan pertemuan dengan 31 kepala polisi
to solve the serial attacks on women in southwest Seoul.
untuk menyelesaikan serangan berantai pada wanita di barat daya Seoul.
They established an information room for crimes with no motives
Mereka menyediakan ruang informasi untuk kejahatan tanpa motif
and announced they'll be increasing cooperative investigations.
dan mengumumkan akan meningkatkan penyelidikan kooperatif.
We are a personal bodyguard service.
Kami adalah layanan pengawal pribadi.
A bodyguard just for myself--
Layanan pengawal pribadi…
Self-defense sprays.
Semprotan pertahanan diri.
Now offering a huge discount.
Kini, kami menawarkan diskon besar.
The reason is…
Alasannya…
With violent crimes targeting women happening consecutively
Munculnya kejahatan kekerasan yang terus mengincar wanita
in the southwestern district of Seoul,
di distrik barat daya Seoul,
the level of anxiety has jumped among the people.
tingkat kecemasan masyarakat telah melonjak.
Within this year, there have been six cases of attacks in this area.
Dalam tahun ini, ada enam kasus penyerangan di area itu.
It's been revealed that one of these cases was a murder
Telah terungkap bahwa salah satu kasus ini
causing huge shock in the community.
adalah kasus pembunuhan yang menggemparkan masyarakat.
We'll connect to Reporter Kim Ju-young.
Kami telah terhubung dengan Reporter Kim Ju-young.
Past midnight on the 16th at Pureumae Park,
Pada tanggal 16 dini hari di Taman Pureumae,
a murder occurred.
terjadi kasus pembunuhan.
Pureumae Park is looking empty
Taman Pureumae terlihat kosong
due to no visitors coming by.
karena tidak ada pengunjung.
One citizen expressed her anxiety by saying,
Seorang warga menyatakan kecemasannya dengan mengatakan,
"I'm scared to walk alone, so I'm refraining from going out."
"Aku takut berjalan sendiri, jadi, menahan diri tak keluar."
The police have increased the amount of questioning
Polisi telah meningkatkan jumlah pemeriksaan
and have been doing their best in trying to obtain evidence.
dan berusaha maksimal untuk mendapatkan bukti.
But they haven't made much progress.
Namun, belum ada progres signifikan.
LOOKING FOR WITNESSES 10 MILLION WON REWARD
KAMI MENCARI SAKSI IMBALAN 10 JUTA WON
Another late night for you.
Kau pulang larut lagi.
You must be tired.
Kau pasti lelah.
-Are you going to morning mass? -Yes.
- Ibu mau ibadah pagi? - Ya.
I'll drop you off.
Biar kuantar.
Gosh, it's fine. I go there every week anyway.
Astaga, sudahlah. Ibu ke sana setiap minggu.
It's bright outside. Don't worry.
Langit sudah terang. Tenang saja.
No, I'll drop you off. Come on out.
Tidak, biar kuantar. Ayo.
My goodness. I told you, it's fine.
Astaga, kubilang tak usah.
Please think of your servant Michael
Tolong pikirkan hamba-Mu, Michael,
whom you called away from this world.
yang Kau panggil dari dunia ini.
He participated in the saint's death
Dia ikut dalam kematian orang suci
through baptism.
melalui baptis.
So please let him enjoy his resurrection too.
Jadi, tolong izinkan dia menikmati kebangkitan.
Those who are asleep with hopes…
Mereka yang tertidur dengan harapan…
The devil has yet again disappeared without a trace.
Iblis itu menghilang lagi tanpa jejak.
Please think of them
Tolong pikirkan mereka
and let them meet your shining face.
dan izinkan mereka melihat wajah-Mu yang bersinar.
JULY 2004
JULI 2004
Why are they under construction every day?
Mengapa setiap hari ada konstruksi?
They're going to build a house soon.
Mereka seperti akan membangun rumah.
The noise is killing me.
Bunyinya benar-benar mengganggu.
Police.
Polisi.
SENIOR INSPECTOR KOOK YOUNG-SOO
INSPEKTUR SENIOR KOOK YOUNG-SOO
I'm a police officer.
Aku polisi.
Yes.
Ya.
"Spooky Thursdays."
"Kamis Mistis."
They've stopped night studies at girls' high schools.
Mereka menghentikan belajar malam di SMA putri.
I have nightmares every night because I'm worried
Aku bermimpi buruk setiap malam karena khawatir
this may end up a cold case.
ini jadi kasus terpetieskan.
I think the world is becoming strange.
Kurasa dunia sudah terbalik.
Seriously.
Benar juga.
I feel like I'm running in circles.
Aku merasa seperti jalan di tempat.
What does he want to nag about now?
Dia akan mengomeliku apa lagi?
Yes?
Ya?
Where are you, Young-soo? Hurry up and come in.
Young-soo, kau di mana? Cepat kemari.
-Why? -I think we caught that bastard.
- Ada apa? - Kurasa kami menangkapnya.
"That bastard"? Which one?
"Dia?" Dia siapa?
That bastard forged your ID card.
Bajingan yang memalsukan kartu identitasmu.
Forged ID card? What are you talking about?
Memalsukan kartu identitas? Apa maksudmu?
The one I lost four years ago?
Kartu identitasku yang hilang empat tahun lalu?
Damn it! Just shut up and come.
Astaga! Diamlah dan cepat kemari.
The serial killer of the wealthy senior citizen case…
Pembunuh berantai dari kasus manula kaya itu…
We caught that scum!
telah tertangkap.
Turn the car around, Ha-young.
Ha-young, putar balik.
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
PERSONAL INFORMATION
DATA PRIBADI
You arrested him as a suspect of a sex worker's abduction?
Dia ditangkap sebagai tersangka penculikan pekerja seks?
Yes.
Ya.
The women on the staff couldn't be reached.
Para wanita di bagian staf tak bisa dihubungi.
The pimp reported him after much suspicion.
Muncikari melaporkannya setelah banyak kecurigaan.
He was arrested around 5:30 a.m. today.
Dia ditahan sekitar pukul 05.30 hari ini.
Mapo Police Station is done investigating
Kantor Polisi Mapo telah selesai menyelidiki
culprit Gu Young-chun's phone,
ponsel tersangka Gu Young-chun,
as well as articles from the missing women.
begitu pula soal para wanita yang hilang.
We're also searching through the car of the victim
Kami juga sedang memeriksa mobil korban yang hilang
who went missing two days ago.
dua hari lalu.
What about the missing victims?
Bagaimana korban yang hilang?
"I killed them. I didn't."
Dia mengaku membunuhnya dan tidak,
"I buried them. I didn't."
menguburnya dan tidak.
His statement is inconsistent.
Pernyataannya tak konsisten.
Anyway, how did Chief Kim Bong-sik
Omong-omong, bagaimana Pak Kim Bong-sik
end up catching him too?
bisa menangkapnya juga?
The owner of the business, Kwak Man-hyun,
Pemilik bisnis itu, Kwak Man-hyun,
is an acquaintance of Chief Kim Bong-sik.
adalah kenalan Pak Kim Bong-sik.
That's why he's not showing up?
Itu sebabnya dia jarang muncul?
Anyway,
Namun,
are you sure that guy said he did all those things
apa kalian yakin pria ini bilang dia pelaku pembunuhan
to the elderly people?
manula kaya itu?
Yes, I think so.
Ya, kurasa begitu.
But he kept going off speaking nonsense
Namun, dia terus bicara melantur
on our way here.
selama dibawa kemari.
What do you think, Inspector Song?
Bagaimana menurutmu, Inspektur Song?
We should check
Kita harus memeriksa
if he's mentally ill or has personality disorders.
apa dia mengidap penyakit mental atau gangguan kepribadian.